Dưới ánh trăng tròn giữa trời đêm đầy sao, một elf tóc hai bím bước đi, đầu trượng chúc xuống đất — hai bên là hàng dài chiến binh giáp trụ, giáo cầm thẳng đứng, lặng im chờ lệnh.

Trong một dinh thự chìm trong bóng tối, một người đàn ông băng bó ngang ngực ngồi dưỡng thương trên giường, có vị giáo sĩ túc trực bên cạnh chăm nom: hãy thoải mái dưỡng sức đi nhé.

Ngoài bậc thềm, một cô gái tóc dài cúi đầu xin lỗi vì tới làm phiền vào giờ này — người đàn ông chỉ hướng lời cảm tạ về phía cô và người đi cùng: chính nhờ hai cô cậu mà ta mới còn sống tới giờ.

Hai người khách quỳ rạp xuống nền đất, nhận lại một lời tuyên bố khoan dung từ một giọng nói không rõ mặt: ta cũng sẽ miễn tội cho biến cố mà pháp sư cùng đoàn với các cô cậu đã gây ra.

Nghe vậy, người đàn ông gật gù tán thành: cô ta đã phán đoán chính xác.

Giữa câu chuyện, một tiếng nói khác chen vào với tin còn quan trọng hơn: Frieren-sama không có sát hại người lính gác đó đâu ạ, thế tức là cô có thể quay trở lại thị trấn này rồi.

Nhân đó, chúng ta có thể nhờ cô ấy tiêu diệt cả Lugner lẫn tùy tùng của hắn luôn, tiếng nói ấy tiếp lời.

Nghe tin ấy, người đàn ông cúi đầu, nhắc lại một sự thật cay nghiệt: chính lũ quỷ kia đã làm phải chứ.

Ta biết mà, người ngồi cạnh đáp khẽ, đồng tình.

Một người khoác áo choàng đen ngồi lặng nơi góc ghế, tóc dài phủ gần kín khuôn mặt, được hỏi lại cho chắc: cơ mà vừa nãy cô cậu mới nói pháp sư đó là Frieren sao?

Đúng vậy, người ấy chỉ đáp gọn.

Giữa màn mưa của một hồi ức, đoàn người giáp trụ sát cánh cùng nhóm áo choàng đẩy lùi cả một đội quân quỷ dữ đông đảo — thị trấn này đã bị lũ quỷ quấy nhiễu từ thời ông cha, cho tới khi một nhóm anh hùng xuất hiện.

Người đàn ông chợt sững người, ráp nối manh mối: không lẽ nào lại chính là pháp sư elf trong tổ đội anh hùng ư...? Nếu đúng thật là thế, thì ta đã quá thất kính mất rồi.

Đây vẫn là lãnh địa của Bá tước Granat như xưa nay vẫn vậy — gia tộc ấy, người đàn ông nói thêm, nợ một ân huệ lớn đối với tổ đội anh hùng.

Giữa đêm trăng của hồi ức ấy, một elf trẻ cầm trượng lướt tới đối mặt hàng dài quái vật sừng dàn hàng — kẻ địch lúc đó, lời kể vang lên, cũng chính là Máy chém Aura, một trong bảy ma thuật sư hủy diệt.

Cận mặt Frieren, tay cầm cây trượng đầu có vòng tròn như thấu kính, cất lời chào về phía ai đó ngoài khung: xa lắc xa lơ rồi đấy nhỉ, Aura.

Lần đầu tiên lộ diện trực tiếp, hai sừng cong to vươn lên giữa mái tóc dài gợn sóng, Aura đáp lại: phải... chắc cũng tầm khoảng 80 năm rồi đó, Frieren à.

Đứng một mình đối diện Frieren, Aura hạ giọng: nhà ngươi đang tính tiến vào thị trấn ở sau lưng ta đấy à? Tốt hơn hết là nên ngoan ngoãn quay về đi.

Sao vậy? Frieren đáp gọn lỏn — trước dàn quân phía sau, Aura buông một câu dứt khoát: ta đành phải từ chối rồi.

Frieren vung trượng, một nhát chém hạ gục ngay một hiệp sĩ giáp trụ đứng gần nhất.

Đội quân giáp trụ dàn hàng đông nghịt phía sau Aura, còn Frieren chỉ bé nhỏ một mình đứng đối mặt tất cả.

Thì bởi hiện giờ ta đang áp đảo hơn hẳn chứ còn sao nữa, Aura tuyên bố — Frieren đáp cụt lủn: thế à.

Cô thầm quan sát đội quân, tự nhủ: số lượng đông đảo hơn lần trước rồi đấy nhỉ... phép thuật của quỷ giờ cũng phải đáng kinh ngạc lắm đây.

Cô bước đi giữa hàng quân đứng im phăng phắc.

Frieren chê thẳng không nể nang: đây vẫn là cái thứ phép thuật đáng kinh tởm và tầm thường, làm ta phát ói quá thể.

Ăn nói khiếm nhã quá đấy, Aura gằn giọng phản bác: ta đã phải tốn biết bao công sức lẫn thì giờ mới tập hợp được đông đến vậy đó.

Trên cổ áo giáp của từng xác chết, một mặt dây chuyền hình cán cân lấp lánh lặp lại — chi tiết nhỏ nhưng xuất hiện ở khắp mọi bộ giáp.

Có một vài bộ giáp thân quen ở đây thì phải, Aura cau mày nhận ra.

Frieren bước qua hàng giáp trụ, chợt khựng lại: có vẻ như là, Aura à, người phải bỏ mạng ở đây rồi.

Cận mặt dây chuyền cán cân nơi cổ Aura, tên gọi của phép thuật được xướng lên: cán cân vâng lệnh.

Người đàn ông nắm chặt tấm chăn, giải thích: đó là cái thứ khiến cho bọn ta chưa thể nào tiêu diệt được Aura trong suốt hằng năm trời qua.

Ta đã sử dụng phép thuật phục tùng để điều khiển kẻ địch theo ý muốn của mình, lời Aura được trích lại.

Phép thuật của bảy ma thuật sư hủy diệt, ông bình luận thêm, đã vượt quá tầm hiểu biết của con người lẫn lý trí của họ.

Aura cầm cán cân đối diện một bóng người trùm áo mưa: đặt linh hồn của cả hai đối phương lên trên cán cân ấy rồi cân đo ma lực.

Cả cơ thể của kẻ phục tùng ấy sẽ phải hầu hạ vĩnh hằng cho đến lúc tan thành cát bụi.

Ma lực của Aura lại lớn đến mức phép thuật đó gần như chẳng bao giờ mất hiệu lực — và chính sự áp đảo tuyệt đối ấy mới là thứ đáng sợ nhất.

Không có cách nào để kháng cự được sao ạ? Fern hỏi, siết chặt hai tay vào nhau.

Về lý mà nói, ông giải thích, cán cân vốn khởi đầu cân bằng, chỉ nghiêng dần theo chiều ma lực của Aura.

Nếu như có một linh hồn nào đó có sức nặng hơn ma lực của Aura, thì vẫn sẽ có khả năng để hạ gục được.

Nhưng ông lắc đầu, dập tắt ngay tia hy vọng ấy: suốt 500 năm kể từ lúc Aura ngự trị trên danh nghĩa bảy ma thuật sư hủy diệt, vẫn chưa từng có một trường hợp ngoại lệ nào cả.

Thế tức là không có cách nào để kháng cự nữa rồi nhỉ, Stark buông vai, kết luận.

Thực ra là có đấy, người đàn ông hé lộ bất ngờ: tựa như là ý chí thép của một người hùng được đào tạo bài bản chẳng hạn.

Đứng trước một hiệp sĩ giáp trụ, Aura khẽ nhíu mày thừa nhận: kẻ nào mà có một ý chí son sắt sẽ có thể kháng cự được một phần.

Dù vậy đi nữa thì đó vẫn là một yếu điểm chết người, lời Aura được trích tiếp: ta cũng đã nhận ra rằng chính ý chí đó là một vật cản vô cùng khó lường.

Đến vậy rồi mà cũng chỉ được có một phần thôi sao...? Stark nắm chặt tay, cay đắng thốt lên.

Ông rùng mình báo trước: chính vì thế nên Máy chém Aura đã thực hiện một biện pháp cực kì cứng rắn đối với những kẻ đã bị thao túng mà còn kháng cự được.

Ông quay lưng, khép lại câu chuyện: và đó là một câu chuyện bi thảm.

Frieren né một nhát kiếm, phản đòn ngay tức khắc, bật nhảy xuyên giữa vòng vây hiệp sĩ giáp trụ vây quanh.

Thấy sao nào? Aura ưỡn ngực xướng tên: binh đoàn xác sống của ta cực kì hùng mạnh đấy chứ nhỉ?

Frieren tiếp tục giao chiến giữa vòng vây, nhiều hiệp sĩ cùng lúc xông vào từ mọi hướng.

Trận đấu kết thúc với hàng loạt bộ giáp nằm rã rời khắp bãi đất, Frieren đứng một mình phía xa.

...Ngạc nhiên thật đấy, Aura khẽ nhướng mày: người hóa giải phép thuật mà ta yểm lên người chúng à, lần đầu tiên ta thấy có vụ này đó.

Aura nghiêng đầu, dò hỏi: xài phép thuật hóa giải uy lực thế này cũng tương đương với việc người phải tiêu thụ lượng lớn ma lực của mình mà nhỉ, cớ sao người lại làm cách này cơ chứ?

Trước đây ngươi toàn cho thổi bay vun vút đi hết cơ mà? Aura nhếch mép hoài niệm.

Frieren trầm lắng hé lộ một phần quá khứ: nhưng rồi sau đó Himmel đã tức giận với ta.

Giữa màn mưa của một hồi ức khác, những bóng người đứng lặng hoặc quỳ trước đống đổ nát và phần mộ, dãy núi mờ xa phía sau.

Sao lại thế? Aura hỏi lại, rồi châm chọc ngay: nếu là thế thì chẳng phải càng không nên làm theo cái cách vừa rồi hay sao?

Himmel có còn ở đây nữa đâu mà, Aura buông đúng câu chạm vào chỗ trống.

Frieren nhìn thẳng, kết luận lạnh lùng: loài quỷ các ngươi chung quy lại cũng chỉ rặt một lũ quái vật.

Giờ thì ta có thể ra tay đồ sát các ngươi mà chẳng cần phải thương xót nữa rồi, cô tuyên bố dứt khoát.

Vậy à. Thế thì tốt quá rồi! Aura xoè tay, đón nhận.

Giữa bãi chiến trường ngổn ngang giáp trụ, Frieren đứng lặng, còn Aura vẫn đứng đó, xa xa phía sau.
