Sau song sắt một nhà giam, một cô gái tóc đuôi ngựa, đeo vòng cổ, ngồi lặng nhìn nghiêng ra ngoài.

Vài vị khách bước vào một căn phòng, một người tóc dài đi đầu, hỏi: nơi này là?

Chủ nhà, một quý tộc quỷ tóc dài sừng cong, đáp gọn: phòng của con trai ta.

Ông hồi tưởng: con trai từng tuyên bố sẽ nối nghiệp gia đình để cha an tâm nghỉ ngơi — nó là một chàng trai tốt.

Cầm thanh kiếm của con trai lên, ông kể tiếp: con trai ta đã hy sinh trong cuộc chiến với Aura từ 10 năm trước rồi.

Thanh kiếm ấy là phần thưởng nó được vua ban trong một cuộc thi — một người trong đoàn khách hỏi vặn lại: vậy giờ cậu ấy đâu rồi?

Đoàn người đi qua sảnh, quý tộc quỷ liếc mắt về phía khách, buông một câu mỉa mai: chắc hẳn là nó vẫn chưa hề bị vấy bẩn trong suốt 10 năm qua.

Người tóc dài — ngài Lugner — nhíu mày: ý ngươi là sao?

Quý tộc quỷ vặn tay, tố cáo thẳng: ta vẫn giữ nguyên vẹn căn phòng của cha mình, dù đã bị giết chết bởi các người.

Một kỵ sĩ trong đoàn rút phắt kiếm, mũi kiếm chĩa thẳng vào ông.

Ông chỉ hỏi giễu, không hề lùi bước: để khiến cho ai đó phải buồn đau sao? Hay là ngươi vẫn lỡ lòng nào bất chấp muốn đổ máu.

Một người phía sau vội van nài: sao không dừng lại đi, Graf Granat?

Granat phẩy tay, hạ giọng: vậy nên xin hãy cho chúng ta một cơ hội để thương lượng nhé.

Lugner tra kiếm vào vỏ, cả căn phòng hạ nhiệt — quản gia được lệnh dẫn đoàn khách tới phòng khách.

Granat cất thanh kiếm của con trai lên giá trưng bày: còn ta sẽ suy nghĩ chút.

Đoàn khách rời phòng, có lính giáp hộ tống — bé gái quỷ hai sừng tóc twintail quay sang Lugner, hỏi: ngài Lugner ơi, "cha" là gì thế ạ?

Ông chỉ đáp cụt lủn: ai biết.

Trên một ban công khác, Linie và Lugner ngồi uống rượu, bàn kế hoạch.

Nếu nhân nhượng Granat, có thể buộc ông dỡ hàng rào phòng thủ quanh thị trấn dưới danh nghĩa "hoà giải" — Lugner nhận xét ông ta có ác cảm, nhưng vẫn là kẻ nhân văn.

Linie hỏi: hình như Draht biến đi mất tiêu rồi thì phải? Lugner chỉ im lặng một nhịp.

Draht đã lên đường diệt trừ "mối phiền toái" đó — sau vụ "hoà giải" này, quân đội của Aura-sama sẽ tóm gọn cả thị trấn.

Draht bước tới một khu giam giữ, lính gác lập tức cảnh báo: thưa ngài Draht, ngài không nên đến những nơi thế này đâu ạ.

Người lính vung vũ khí tấn công — Draht chỉ giơ một ngón tay, chặn đứng đòn đánh bằng phép thuật.

Cô gái trong phòng giam lặng lẽ nhìn hắn mở cửa bước vào, ngồi xuống đối diện.

Nhìn hắn ngồi xuống, cô hỏi: đã hết giờ thăm hỏi rồi à? Mắt không rời khỏi cô, hắn đáp lạnh: cuộc "ngoại giao" đã kết thúc, và giờ ta tới để lấy mạng ngươi.

Ta là bề tôi của máy chém Aura, một trong những đao phủ của ngài — Draht.

Cô không hề nhúc nhích, chỉ buông hai chữ, nhẹ tênh như không hề nghe thấy lời đe doạ vừa rồi: vậy à.

Hắn đứng dậy, vòng ra sau lưng cô khi nói: bắt đầu từ giờ rồi, chỉ cần chiếm được lòng tin của Graf Granat là thị trấn này sẽ dễ dàng sụp đổ mà thôi.

Theo như lời ngài Lugner xem xét, thì con nhỏ này là chướng ngại vật duy nhất — nếu như mình giết nó tại đây,

Cô liếc nhìn hắn qua vai, hỏi lại: mạnh hơn ta á? Hắn đáp ngay: nói trước là ta mạnh lắm đấy.

Cô đáp trả, giọng ngạo nghễ không kém: hơn cả máy chém Aura.

Giọng hắn đanh lại: chắc là không phải vậy rồi. Cô hỏi vặn: sao lại thế?

Bởi vì ta đã giải quyết xong cả rồi, hắn đáp, rồi vung tay chém thẳng.

Chưa kịp dứt lời, cô đã dồn ma lực bọc quanh cổ mình, chặn đứng nhát chém ngay khoảnh khắc lưỡi kiếm chạm tới.

Hắn lùi nửa bước, tay siết chặt quanh chuôi kiếm: vậy ra ngươi đã ngăn việc cắt đầu bằng cách tập trung ma lực vào cổ của mình à. Điềm tĩnh thật đấy.

Nhếch khoé miệng, cô buông: hừm. Chỉ phép à. Phép thuật thú vị đấy.

Dù thế đi nữa thì sức mạnh của sợi chỉ này vẫn thuộc hàng tốt nhất trong phép thuật của quỷ — hắn tuyên bố — phép thuật của nhân loại không chống lại được nó đâu.

Cụp mắt xuống, cô đáp: phải ha. Có vẻ như đối phó với sợi chỉ này là bất khả thi rồi.

Hắn giễu: loài quỷ ngày nay quả thực là kém cỏi thật đấy, kinh nghiệm chiến đấu quá ít ỏi — nhưng ngươi vẫn chắc mẩm rằng thế này là đủ để thắng rồi à?

Ngay khoảnh khắc đó, một cánh tay đứt lìa văng xuống đất giữa dòng máu.

Draht hét lên: con nhỏ này…!!

Hắn khựng lại giữa chừng: tay mình…!!

Không cho hắn kịp trở tay, cô lao vào dồn dập — hắn chửi rủa, giọng vỡ ra: con ả chết tiệt này…

Một lính giáp quỳ sụp cố ngăn cản, van xin: khoan đã!! Ta có chuyện muốn nói…

Một nhát chém dứt khoát vang lên, máu bắn tung toé — đối phương quỵ hẳn xuống sàn.

Nhát cuối cùng chấm dứt tất cả.

Cô buông đúng ba chữ, gọn lỏn: kẻ đầu tiên.

Căn phòng giam chỉ còn lại một chiếc ghế trống và vệt máu loang trên sàn — cô đã không còn ở đó nữa.
