Giữa đồng cỏ tối, Frieren giơ trượng đối diện một sinh vật lớn.

Stark hoảng hốt cầm rìu đứng cạnh, trong khi Fern lùi lại phía sau quan sát.

Trong dinh thự, Stark vừa ăn xong, tay vẫn còn quấn băng: ngon lành, giờ thì mình có thể cử động linh hoạt lại rồi.

Bên ngoài, một ngôi nhà thờ chìm trong màn đêm — không một tiếng động.

Một phụ nữ lớn tuổi lên tiếng trấn an: tất nhiên rồi, hàng rào được dựng bao quanh đây cũng khá kiên cố đấy.

Một người trẻ tuổi đứng gần đó vẫn nắm chặt tay, hỏi vọng về phía khác: cha à, nơi đây an toàn chứ?

Một thanh niên khác đập tay xuống bàn, không chịu nổi cảnh chờ đợi: ngài tưởng rằng lũ quỷ kia sẽ bỏ đi nếu như chúng ta cứ trốn trong này mãi hay sao?

Anh thu dọn đồ định tự ý rời đi, lập tức bị người khác quát lại: thằng ngốc này, cậu đang tính làm gì thế hả?

Giữa lúc đó, Fern xuất hiện ở cửa, hỏi Stark: Stark-sama, cậu nghiêm túc đấy à?

Cả hai bàn về nguy cơ nếu tiếp tục giao chiến: nếu như còn tiếp tục chiến đấu thêm nữa, thì khả năng cao chúng ta mới là kẻ phải bỏ mạng đấy.

Trên nền gạch vỡ, một bé gái quỷ hai sừng, tóc buộc hai bên, tự tin đánh giá đòn tập kích vừa rồi: cũng may là đòn tấn công bất ngờ đấy lại có hiệu quả.

Giờ cũng chẳng còn sơ hở nào để chúng ta có thể hạ được chúng nữa đâu, cô tiếp lời.

Có người hỏi ai mới là người phải làm việc này; một người khác quyết định đi theo: nếu vậy thì tôi sẽ đi theo cậu.

Có người lo cho an nguy của Stark, nhưng cậu từ chối, dứt khoát: không, Fern phải đi tới trạm gác, để còn sơ tán người dân trong thị trấn này nữa.

Cậu tự nhủ quyết tâm riêng: tôi sẽ ra van xin nài nỉ đến tận chân răng để lôi Frieren về cho bằng được.

Giờ chỉ có mỗi cách là nhờ cô ấy đập tụi kia ra bã thôi chứ còn sao nữa, ai đó buột miệng — rồi giật mình khi thấy Stark đã bước vào từ lúc nào.

Ba người ngoài hành lang đá nhận xét: kể ra thì nghe cũng thực tế thật.

Phố đêm sát tường thành vắng lặng, chỉ chờ tới lúc lên đường.

Fern nhận một vật từ tay ai đó, được dặn: chỉ cần chìa cái này trước mặt lính gác, thì họ sẽ nghe răm rắp.

Thanh niên lúc nãy dứt khoát tuyên bố: còn tôi thì sẽ rời khỏi thị trấn này ngay đây.

Stark và Fern rời dinh thự, đi trong im lặng giữa đêm.

Trêu vết thương ở tay Stark, Fern hỏi: nhìn tay cậu mà xem, trông ghê chưa kìa, cậu có chắc là mình băng qua được cổng dinh thự không đấy?

Stark gạt đi, coi vết máu là phong cách của một chiến binh — rồi hạ giọng hỏi thêm: cô thấy chỗ nào khác thường à?

Thế thì trước hết cô nên tự coi lại bản thân mình đi, Fern à, bởi vì cô cũng... một giọng nói đáp trả, bỏ lửng giữa chừng.

Stark cúi nhìn vết máu, đùa hỏi: cơ mà, máu của ai ấy nhỉ, chẳng lẽ máu tôi lại bắn lên người cô à — Fern bỗng nghiêm mặt lại.

Một bóng đen dạng xúc tu bất ngờ phóng qua tường: ơ này! Ai đó hét lên báo động.

Stark quay phắt lại, chưa hiểu chuyện gì: sao vậy?

Cú đánh trúng Fern, nhưng cô kịp nhận ra: Stark-sama, tôi cảm nhận được ma lực từ những vết máu này.

Một dải đen quật cô bay ngang, va đập mạnh vào tường — Fern!! Stark hét lên.

Fern gượng dậy, chỉnh lại áo choàng, có vẻ vẫn ổn.

Bé gái quỷ tóc buộc hai bên lao tới, ôm chặt một vật tròn trong tay; Stark vung rìu nghênh chiến.

Cú rìu của cậu hụt mất: rìu u!?

Cả hai bị hất văng xuyên qua tường gạch, một tiếng nổ lớn vang lên, đất đá văng tứ tung.

Cô đứng dậy, tay cầm một cây trượng giống hệt trượng của Fern, đắc ý buông một câu: là kỹ thuật của sư phụ đây mà.

Stark nằm giữa hố đất đá, chưa tin nổi chuyện vừa xảy ra: thật không thể tin nổi, mình đang mơ hay sao?

Một quỷ trưởng thành — tóc dài, sừng thẳng dựng, khoác áo choàng sang trọng — ghì Fern vào tường bằng dải đen, phân trần: ta cũng không cố ý làm cô phải chịu đau thế này đâu.

Do chuyển động hơi chậm nên trượt mất những chỗ trọng yếu của cô mất rồi, hắn nói thêm.

Mỉa mai, hắn hỏi: hay là bởi vì cô không thể biết trước rằng tụi ta đang tiếp cận?

Fern chỉ im lặng nhìn thẳng.

Hắn chất vấn tiếp: thấy ta vẫn đứng sờ sờ ở đây mặc cho thương tích đầy mình à?

Hắn tự trào ngay sau đó: ta không nghĩ rằng đây lại là một hành động thích đáng trong cuộc chiến giữa các pháp sư với nhau đâu.

Bất cứ con quỷ nào cũng có thể làm được cả đấy, hắn chỉ ra — cô không phải là kẻ duy nhất biết vận dụng trí khôn để lẩn giấu sự hiện diện của mình.

Chuyển hướng, hắn tính toán: thôi thì dẫu sao ta cũng đã giết cô bất thành rồi, nên chi bằng thà hỏi vài thứ còn hơn.

Fern thách thức: sao ngươi không giết ta luôn đi? Hay là cô bé muốn yên nghỉ ngay tức khắc? Hắn gặng hỏi — cô chỉ im lặng không đáp.

Từ hố đất đá, cô bé quỷ gọi vọng xuống: cậu trai đằng kia có khỏe không vậy? Hỏi đi, Fern đáp lạnh.

Đổi giọng thương hại, hắn cảnh báo: đã là đối thủ của Linie thì không dễ dàng yên thân mà chết được đâu.

Hắn chợt nhận ra một điều: đó là đồ đệ tuyệt nhất của chiến binh Eisen.

Hắn hỏi thẳng: Frieren đâu rồi? Thêm một câu nữa, hắn ép.

Fern đáp vòng vo: thì sẽ phải lãnh án tử hình mà, Bá tước Granat cũng nói với ta như thế.

Ngài ấy đã rời khỏi nơi này rồi, cô tiếp lời — bởi do các ngươi đã giết cai ngục cả đấy.

Không tin đơn giản chỉ vậy, hắn vặn lại: cô bé nghĩ cô ta sẽ bỏ trốn chỉ vì mấy thứ vớ vẩn đó thôi sao, chắc chắn là phải có một động cơ nào đó.

Hắn suy đoán: cô ta có một lòng căm thù sâu sắc với loài quỷ, sắc đến nỗi còn dạy cho chính đồ đệ của mình phép thuật diệt quỷ.

Hắn buông thêm một câu đứng riêng, không rõ là tự xưng hay nhắc tới ai khác: là Aura-sama.

Giơ vũ khí lên, hắn ra lệnh: không được cử động — nhà ngươi hình như đã ngờ ra được Frieren-sama đang ở đâu rồi đúng không?

Phản công bất ngờ, Fern làm gãy vũ khí của hắn, giải thích: người chỉ muốn trả đũa đòn tấn công bất ngờ kia mà thôi.

Thật ngu xuẩn, hắn cười nhạt — ngươi cũng nói dối về việc giết ta bất thành nữa phải chứ? Cô vặn lại.

Chĩa thẳng vũ khí vào tim Fern ở cự ly gần, hắn tuyên bố: với cự ly gần như thế này, thì ta sẽ bắn xuyên tim ngươi được.

Hắn phân tích: ngươi chẳng e sợ trước ai ngoại trừ Frieren-sama cả, kiêu căng và ngạo mạn — chính vì thế nên ngươi đã để lộ ra sơ hở.

Fern thản nhiên cảnh cáo: cô sẽ rơi thủ cấp trước khi làm được điều đó đấy — cứ thử xem, hắn thách thức.

Giữa một cánh rừng đầy xác quái vật trong ký ức, Frieren nhỏ bất giác hỏi lại: sao em lại hỏi thế?

Câu hỏi ban đầu của Fern nhỏ vẫn còn đó: Frieren-sama này, em có đang giúp gì được cho ngài không vậy ạ?

Fern sẽ không bao giờ bắt kịp được ta đâu, Frieren đáp thẳng, đó là sự chênh lệch về tuổi thọ ấy mà.

Bởi vì em chẳng thể sử dụng phép thuật điêu luyện như Frieren-sama cả, Fern tự nhận — rồi cúi đầu: vậy ạ.

Ta thường hay nhờ Fern xử lí quái vật đúng chứ, Frieren hỏi tiếp — nhưng đó chỉ là về phép thuật và kỹ thuật thôi, Fern đáp.

Lý do thật sự, Frieren chốt lại, là bởi em giải phóng phép thuật nhanh hơn ta đấy — khi Fern chiến đấu thì trận đánh sẽ kết thúc nhanh hơn rất nhiều.

Trở lại hiện tại, Fern đáp lại câu hỏi ban nãy: ta cũng thế cả thôi.

Cô bé à, hắn trầm giọng, ta đã cống hiến phần lớn đời mình để theo đuổi phép thuật đấy.

Một luồng sáng lớn bất ngờ xé ngang bầu trời thị trấn.

Nó đánh trúng một tháp canh, mảnh vỡ bắn tung toé khắp nơi.
